好啦
我想我們 LIVE 你好大家
歡迎來到實時活動推論直播
串流
我是丹尼爾·費里曼它就是
十二月二日
2020且我期待着
這是討論歡迎加入team com
是線上團隊的一次實驗
通訊
學習與實踐相關的主動
推論
你可以到我們的網站了解我們
基地隊
這是錄製的且這是使用者名稱
存檔直播 stream 所以請提供
us with feedback so that we can improve
我們的工作
所有背景和观点都是
歡迎來這裡
livestream的禮儀 goes
記得如果聽到噪音請mute
我們都可以從 everybody 聆聽
且使用尊重的言語行為也
只要依照時程
for the rest of 2020 we're going to have
四次會議
they are going to be on december 8th and
十五
討論我將要  的這篇論文
談論現在變異化
腳本的_approach
然後在12月22日和12月
第29屆
我們將在-active-stream-11-active-active
我們將閱讀更數學的
paper
被稱為高深有效的推論
擬態預先有效的模拟
imagining的動態
這將是未來的最後
四
meetings of active stream for 2020 in
十二月
兩篇在這篇論文，兩篇在下篇論文
我們在2021年有許多計劃
如果你對參與
在2021年任何形式都 definitely
請聯絡我們如果你想我們也
期待做
幾個新的種類的事件所以如果你有
一個活動的想法或是一個
合作我們可以做的事
那會蠻好玩的
今天在 Active 流數字 10.0
終於雙數到了
目標將是設定背景
下週的兩週討論時間
everybody who wants to which is going to
10.1 和 10.2
我們將要討論的
是稱為
一個變分方法來腳本的
阿爾巴雷納茲
at all on 629 2020 on psi archive
這影片裡所有點零都是
just an介紹或背景
這是某些想法並不是
評審 或 結論 或 統合 分析
字
我將真的只是試著
將一些想法 contextualize
papers中的詞彙
所以目標是如果你在的
自由能原則 或 活動
推論研究社群
這可能會是一個機會
學習一些關於腳本的新知識
你對腳本比較熟悉
社會腳本理論
於此同時這hopefully應該會
一個有趣的介紹
思考關於主動推理如此
它是總是會是雙向的
and the punch line of this paper if i
可以這樣總結為
推理可以統一不同的
conceptions of this
概念引領新途徑
對於研究的_approaches
在社會行為的領域中
犯罪學與性學
yep all of those are fields in
第9章 首先我們會去
透過文獻中的關鍵詞
然後通過目標和claims
抽象與論點摘要以及論文架構
將要告訴我們很多關於如何的
作者
將他們的論點鋪陳清楚
結構他們在試圖結構什麼
要做
在C節我們將前往類型
腳本的用途
and uh draw on some quotations from the
作者
然後再看這兩張圖
簡短地
為了了解他們可能會是
在論文中的表達或執行
而在10.1 和 10.2 那些
至上至上將來幾個週期我們將會
討論這篇論文
so save and submit your questions get in
按下以參加
任何人歡迎加入第一
我們將要談談關鍵詞
這篇论文的關鍵詞是
追随是主動推理
真是太好看了我們總是喜歡看到那樣的
關鍵字 以及 自由能
原則
如此Active Inference是關於融合
它是將資訊科學，計算機科學，數學，以及人工智能學科結合在一起
cybernetics 生態 控制 理論
所有這些不同的事物 that 我們已經
一直在談論但 maybe 現在就是這了
有人的第一個 Active 播 stream
自由能原則是一個 broader
物理
基於數學的框架
為理解多尺度
系統存在
他們做了什麼active
推論是一種理論過程_under the
自由能原則
我們不會有那些的幻燈片
這場演講
我們將要談論什麼
將論文 contextualize
哲學上和從概念上
Perspective
內在主義 和 外在主義 以及
主題是腳本的論文主旨
script理論
specifically 社交腳本
我們會聽兩種不同的
部署或兩種不同的意義
一個是內部的
心理schema
那像是發生了一件事
你的頭 maybe 那麼 優越
到心理學
或神經 psychiatric干預和
then another sense of scripts are in
terms of constitutive
行為分類這些都是
分類的人種
動作序列及其
things that are enacted
但他們可能或不涉及這些
內在的心理schema
in fact we're going to go into a fair
作者如何鋪陳細節的量
不同的使用方式之間的差異
(script概念但那只是
它現在就 kickoff
讓我們先來談談這個第一哲學點
但範圍很廣，適用於
許多領域而且那是內在主義和
外部主義在主流中
5是5.0，0.1和0.2
我們specifically談到了internalism
外部主義
我們談過那篇多尺度的論文
之外的
外在主義
所以我们談了很多關於如何主動
特定的推論
能重新frame這個辯論
二元對立之間
內在主義 和 外在主義 或
內在主義 versus
外部主義有可能重新定義我們的
理解
如何這些系統運作的方式
那是會更適合更好的
理解
控制設計預測等等那是
我們談過在 actin
行動 M5 無縫地進行但不要深入太多
details of active inference now
讓我們思考三種主要的方式
我們將使用主動推理來
超越
this internalism and externalism debate
現在要談論
事實上是真實的演化
自適應系統是多尺度的
且嵌套多層次的系統
作為我們可以逃離內在主義的方式
外部主義
第二種我們可以逃脫的方式
內在主義和外在主義
是與局部因果閉合和第三
路徑與此關係
between action and
推理三者為三不同
談點
你都可以思考抵銷
the internalism versus
外部主義對話那麼第一件事
這是這個想法是真實系統
特別是那些我們在乎的
都是多層次且嵌套的
層狀嵌套或他們是
heteroarchical 有很多方式
談談他們是複雜的自適應
系統
我們在Actin 5中引述的那篇論文
我會回到這裡
這是2012年由丹尼斯諾尔回的papers
呼叫
生物相對論的一種理論
privileged 擇擇的因果層級
他的焦點在於首先澄清
所謂的向上因果途徑
這是比較 Default 的理解
那是對很多人來說是那樣的小
事物
促成更大的事物發生在
他們的感覺是這樣組成的 Ergo
他們必須造成它們
我們可以看看基因是如何相關的
通過蛋白質和rna而來
特殊
連接然後是如何物理
明智地彼此寫得更大
更大的組織
經由器官生物種族社會
組織
然後生態科技技術
政府計畫等
且何處聳立 critiques 簡單此之簡單
上升
因為你為什麼不會簡化主義
研究最基礎的
系統中的那一面如果是這樣的話
most causal potential were
他強調了這個角色的重要性
是
所謂的上行力hift
從較慢的時間尺度也是如此
broader尺度上的空間分析
如何生物體的狀態可以
影響
向下有些小
事物而 theres 的是
更大 versus 更小的 Continuum 我們
可以仍然思考與它有關
優勢或優先考慮底層或
emergent
现象 versus 上層下的  可能
也是 emergent 控制的一部分
所以 Emergence 在兩邊都有
那枚硬幣但
在 Given 的分析層級 上
尺度可以視為外部
當生物體的表皮是
邊界條件
則社會為外在且蛋白質
且細胞特徵為內在
如果你要进入一個籠子
內部會更小
細胞
幾乎by定義所以我們可以
思考如何沒有
privileged 擇擇的因果層級在
那感覺
interactions within and among levels of
分析
這是系統獨特產生的結果
功能沒有辦法
調整一方面而不 necessarily
侵犯另一方
我們可以說 是嗯，你可以說是
將事物視為只是
外面另一件事物之外
這裡是屋內
這是 outside the house 在外面
你可以仍然有內部和
外部為詞
但這個內在主義的想法
外部主義而言相關的因果
特徵是生物體內的
versus the interaction
它是這樣重新詮釋的
分形層次架構
那是 uh uh
無權限的因果論辯證
我們正走向那種系統
生物學角度
我們正超越內在主義
外部主義因為現實世界系統
第二種論點
逃避內在主義外在主義
討論
這是局部因果閉合的概念
這是論文中的圖4
我們討論過
自催化
網路這裡您有不同的
和
它是涉及代謝網絡的
an auto catalytic
有也
自催化閉環可能
想像或文化上semantically或文化上
這是所顯示的如此就是如此顯示的
因為特定的互動
生態整合的
資源也一併考虑
以及多種類型的代理
內部過程中的內部過程
as many different features are perhaps
必要且非獨自是足夠
生成
系統的結果是
自催化  拆除一個即可
輸入
這就完全行不通了 它就像
剝奪人類維他命的那樣
你剝除一種維生素而他們可能會
是
但那意味著維生素是
唯有一件事情讓他們
livestream
當然不是但這確實會讓我們動起来
beyond this internalism
因為外部主義二分法因為我們
理解所有實質系統都是
在這兩者之間的界面中
那是與像  相關的
這是養成的本性
自然或
線之間因為他們如此
因果依存
例如我們的微生態系統的
相關性在此腳本概念上的意義
那是嗎
是否像某功能一樣
內部或外部
對某個角度而言它是部分
一個整合的因果故事關於
世界以及一種觀點為
例子
從第三方 telling 故事
人」的 Perspective 與 第二
另一個我們可能再回頭探討的領域
那是腳本需要演員
社群實踐中的社群
否則他們
不是真實 所以有點像一棵樹
森林中跌倒，有誰聞知
很好
如果有腳本在文件抽屜裡是
它從未執行過
那可能是它如何實現它是什么的方式
但
在社會意義上它不是
實行了這，呃
將帶我們進入另一個 dramatic
related dramaturgical concepts and this
想法關於設定
情境和表演者和
則是我們可以移動的最後一種方式
超越內在主義和外在主義
這是基本的關係之間
行動與推論
so yeah it's playing out in nested
systems like point one
是的 uh 它也 relates 到 因果
closure in a sense like
uh point two but this one is actually
獨一無二
in that it's saying no just
根本上 wherever 的因果
關係可能且這是否是
一層系統或多層系統
其實是行動和
感知正在發生作為
整合耦合
我們可以討論什麼是
外部或內部
但我們發現其實其實有 actually
somewhat of a reframing of this
是否某事有
actually happening is outside versus
洞見
okay so those are just a few internalism
外部主義的問題更
一般性的都是
將會在我們回來時帶回
談論腳本以及它們
內部或外部至一個代理人
今天的主題是這段腳本
理論上來說，腳本大致上是一種
(script是模式)
of action and or thought and it turns
有許多方式人們
那我有考慮過而且有
也有許多相關的主題是
因為為什麼
一個統合性的努力正在進行
這裡
因為 apparently 還有 很多
腳本以及它們代表什麼，所以那些詞
我想可能是
相關之外就叫它
腳本因為包含例如
非言詞
像是 archetype 的行為
或一個情境或scenario
一個敘事或敘述的架構或結構
運用沃森森從的 terminology
表觀遺傳學
像是行動模式的模式
或
以一種方式或另一種方式，取決於
情境以及論文將會進行
往前探索
兩種特定的變異軸你可以
想著
在腳本的概念中
各種腳本正在發生
情境從此從頭開始
cite我將只提供
從他們那裡開始，幾個例子
在 Areas 員 where 的範圍內
它可以有趣所以他們寫
跨多學科领域
腳本已有效應用於
研究不同領域中的人類行為
從以人類為中心的領域
個體人類心智及其
心理學上的互動
神經科學和人工智慧
社會科學裡它在哪裡
已被有影响力地应用于領域
sociology 政治學 anthropology 文學 anthropology
性學
不同定義的腳本多存在
有不同的焦點
這是概念 sometimes 當作使用
under different names such as action
-schema
動機使用的 Idea
這些科學的(script) 构造
方法是
是核心性的意味著
它是相關於
performance according to its proponents
what enables social agents to act in
適宜的情況下的適當的方式
是共享的一套指令或
normative prescriptions for
適宜的 situational 行為
那是為什麼它叫做腳本 just
像是腳本引導了
.actor 總體上 是 一個比較鬆散 的 版本
那是不會決定 exact 地方
我們舉例來說 我不是在讀從
一個腳本而大多數人並不是當
他們在視訊通話中
但會稍微有點
比那 broader 但當然 不太
廣泛到解釋一切
作為行動
一個 cohesive 社交群體，在其中每
代理人知道且執行其角色
agents 必須共享一個共同的體系
知識即是一種腳本
that prescribes situationally
適切的處世方式
這是比喻上類似演員
分享一種劇場式腳本
hence the name of the construct scripts
用於科學理論中以 illuminati
如何內化的心態
模型整合為外部化
社會模型
從一個共通樣式的池中汲取
表現與認知通通
contextualized acts
such as speech acts and their insured
so it's like all the world's a stage but
然後他們建立了一個研究領域
about it we see it playing out on the
因為有 uh 高平台
在誰們的地方
perform and then there's non-raised
platforms where people perform
但這些有很多腳本
情境 sometimes 總是 literally 紙寫
出台
其他時刻更廣義地
這些種類的腳本發生在
sidewalk for example
它是有趣的想法去思考如何仅仅
the ways that people
看過彼此的身體
非常私人的空間
他們是否會退開
sidewalk
depending on what someone is or isn't
這些都戴著
things that have changed over 2020 and
我們正在看到腳本
更新或更改腳本發生在
法院
whether it's the judge and the priority
這個人因為他們
訓練與位置在房間中
這些類型的正式
acts are places where scripts have been
因為應用
在某些意義上，腳本是定義的
像是宗教服務
而在一般儀式空間都是地方
where scripts can play out
因此這裡可以literalize
這是發生什麼事且談論良好
這個物件的角度是這樣
角度以及這的重複發生
這 many 時次
或有體驗元素所以
也探及此區塊的
經驗以及使其成為某事物的要素
對某人很重要
且所有 behavioral 工作 一區
不久後我們會談到
分鐘
這是案發現場所以劇本已經
應用於
真的拆解犯罪的一些方式
進入其子成分
理解模式和
flowcharts by which certain crimes
are happening or not and also another
電腦腳本例如可能是
不是真的
這裡談到了很多specifically的
entire
架構是計算主義的在那裡
like active inference it holds us a high
至少能夠表明價值
事物以 pseudocode 編寫或
algorithmically 或 作為一個過程
只是達成了一個終點
例如
但我們也可以思考這些
我們的擴展 niche 我們的共同
注意力和科技的 niche
平台
電腦腳本正在配合人類
是 如  一樣
編程式其他
讓我們回到那起犯罪現場的版本
是腳本中
這是將會有一些來自的圖數
書
從2018年那章叫做犯罪腳本
分析
這是首先一種結構的方式
看如何定量數據被
使用
在學術心理學模型中所以我们
看
右行為和箭頭是
喜歡
假設的或實證測試的
相關這是基本上_like_一個
結構方程
模型但只是說有所有
這些特性
都是相關例如到
人的性格
在最上方像是對於這些事物
那可以有多層細節
但這只是最 broad 的層面
那不同特性的方式
人與情境
統計上被結合在一起
人們發展了
略過這簡單的全部
他們的功能到
一個資料庫並執行回歸類型
模型到
這個狀態轉換圖的想法
which is drawing interestingly on
概念如
馬克羅維歐鏈和馬克羅維歐場
are things that come back
在主動推理但他們用於
這是
犯罪腳本社群和這一個
我認為顯示了導致的行為
飲酒駕車是犯罪
所以這邊
這是這台硬碟的車輛全部
這些箭這些通往的道路
他們被導向那裡
所以他們可能在家
他們就出去 somewhere 或者是
somewhere else and they came home
有不同的 funnel 不同的流動
圖表與問題
我們會問的是這裡是否可以
簡化並整合這與Active
推論所以如果我們
go with no map and we just say let's
對500人進行調查，然後我們來做一些
專家分析crowdsourcing一些
自然語言處理 let's just
找出
所有導致這些的所有屬性
人啊
做這罪行然後我們可能
抽出這些節點的一堆可能
我們甚至可以做出這樣的一張流程圖
但我們能否有更廣泛的理論
other than just
對上百人進行訪談總是
知道有種類的東西
犯罪正在發生
在外
範圍以及或許更有
整合框架為
談論某些 norms 是
違約到
考量更多特徵
更多種類的豐富ness在中
ways that agents actually interface with
讓世界如此才是目標
scripture 會是
在所有這些不同的領域中我們
能夠做到
簡化從這個網絡
相關性
且這網路的流動}
所有這些概率屬性
平均過了重要的
subgroups
我們可以退一步問
關於行動
一般而言，思考這些
違反正式或非正式的規則或
norms
我們能用主動推理在那裡
情境
here was just a social script paper that
我想這挺有趣的
所以叫社會腳本
三種文化理論的觀點
由 robert sinclair 在 louisville 表示
抽象地嘗試探討
文化科學的研究者們有
開發
frameworks of which ratner's three
分類最 informative
符號性的三種
活動理論與個體主義
a promising path in the integration of
符號與活動理論模型
這真是太酷了這是正在來到这里
從非主動推論
社群且為一整合
of some of the major threads in cultural
研究再者那三者
符號活動理論是
個體主義的方法和
um this activity theory is kind of an
有趣的事是
它是讀關於一個奇怪的想法
那是
人們必須創造一個理論領域
關於
動作但實際上確實涉及
像是今日的行動研究這樣的事物
活動理論中有深層
這條線的
並且 sometimes 為此標 Highlight 此線
理論 quite
有用所以嗯這裡
這是 paper 中所寫的
所以首先有一個討論
the early activity
理論以及這活動的概述
理論正被整合到
腦科學家與哲學家
電腦科學家與認知
科學家
然後就引用了
何謂此工作之重要性
這些早期的心理科學家
那是他們爭辯說要更深
人工理解在人工
智能
注意到腳本協議和
詞彙是關於語言
所以他們自然問了不只是
如何讓電腦編碼人類行為
但也是關於語言如何被使用
社會現實進行對話
敏斯克 1985 年指出此外
使用語言
為了構築框架腳本比喻
and the society of mind
需要將心靈視為
平行處理器
能處理多種腳本的
同時  情況  相似
如何人類語言在 functioning 與  中的功能
社會脈絡
語言學當然成為了一個
中央 disciplines 位於
認知科學
那是關於語言學和電腦
科學和認知科學和
人工智慧
這則是結尾的引言
the paper
可以的文化個人_approach
甚至被考慮
可為文化科學提供可行模型
那是個個化的模型
這是基本上在說
文化的重要性就是
操作者與巢內同伴
看起來個體化的做法是
culture espoused by post-modernists
不是文化可行模型誰
應該早就料到
當這個模型被社會所詮釋時
哲學家如 Foucault Badyard
和德布羅威
理論仍缺乏解釋力
不是能夠計較
活動理論
這模型中的活動何者 constitutes 代 約
這是某種靜態的體現標誌和
symbols of mass media and mass culture
這是最有前途的道路
符號模型與的整合
這是 exactly 此即 社交 脆弱
理論已如此做
非常酷的是在社交領域有
被感知為
將semiotics融入意義
與符號的通信
且
有實質上的行動推論或
an action communication
整合
in their vocabulary perhaps as social
因為它有計算的傾向你
知道執行那腳本
你可以甚至回溯到50年前
人們在談論要跑
多個腳本和
生態依賴這些都是
kind of classical ideas
that potentially under active inference
我們可以
學習更多關於然後再看看
最後
點出這篇文章中的此處
活動理論
心理現象是形成的
人們組織化了社會的
活動
這些活動是社會性
他們提供一個社會和
文化對認知的影響
這是一個需要注意的概念
哪是德语单词我不说
讀出然後
a russian word deathnost has a long
知識份子傳統
the focus on praxis in this essay is not
那悠久的實用主義傳統
且練習
但於活動理論之
與
所以就回到 Marks 和 角度 上去
uh and some other
有趣的方向但相當酷
看到其實有
pragmatism
然後就有一個行動威脅所以
活動研究不僅是關於
做到或最有效
它是相關的
那身體概念身體和運動
發展性組成
維果斯基和那導致生態學
心理學和其他許多領域
這些都是有點酷的線索啊
是
combinations that are re-emerging within
the context of active inference
因為它是因为自由能量
原則和
active inference are searching for is
關於關係的某些想法
Between the世界
且代理人這裡我們差不多
mutation這
再現常見的滑鼠按鈕且我們
思考代理人，他們是
互動在
一個世界和世界是一個 niche  That is
由agents共享
那是生態 niche 且意味著
那是它是一
生態資源的 niche 以及
共享注意
norms 導入 方法 工具 認識软件
遠距會議這就是地方
腳本概念將要來到
讓我們想要某樣東西來玩
我們想要某樣可以計算的
生態 Responsive
可以是所有这些
有趣的特性我們想要
and yep the joint world niche is related
到共享代理的共通表征為
他們能做的 niche
它是與其烏爾文特有關的 what 他們
可以感知
以及他們的文化、 memes、 norms 全
這些其他事物注意力尤其是
現在我們要帶入這
腳本主題在
all right so the paper that we're going
是
10.1 和 0.2 的對話被稱為
變異式
劇本和作者的_approach
在右側
the aims and claims of the paper are as
他們寫本文的目標
是為了正式化腳本的概念
利用模型資源的
推理架構
期待我喜歡的是這不是僅僅是一種
有希望也是ㄧ件事
照亮多元性
構造(script) 的使用
用於研究科學領域中
人類行為active推理是
相關
因為它可能提供關鍵
制定整合腳本
構築
那是他們自己的話說
想要
框住他們在論文中的所作所為
然後我會寫
非-active 決定性 語言 我們 如何
將  統一
社會中的腳本的研究
神經行為學
文化與計算層面
這是大綱寫在此處這是如此
a formal reconstruction of the script
construct by leveraging the active
推論框架
behavioral模型架構
投射行動
感知 激動 和 注意力 如
貝葉斯或變異性的過程
推論
我們提出了一個原理基礎上的說明
(script構造整合其
不同的使用在 behavioral 和
社會科學
我們開始 recap 近期
使用腳本的文學
構築
我們則檢視主要的數學
和計算特性
of active inference finally we leverage
the resources of active inference to
之後
提供我們腳本的正式模型
整合模型解釋雙重
腳本的本質
作為內部心理schema所使用的
agents.make.sense.of.種類的事件
且為行為 constitutive
構成社會秩序的類別
右閉方括號，還有對於
更強更弱
構造的概念之理解
不相關於明確
action sequences respectively we're
回頭會再說這二元問題
從此開始他們從
介紹並談論
背景(script)
理論那是某種東西
新的領域
對於我來說他們當時談到了
內在主義方法
記住 broader 說述的 broader 討論的
內在主義和外在主義在
多技能系統
well here we're going to be focusing on
script 理論 社會 語彙 理論 so
那是採取類似方法的人
心理學和神經科學
以及對抗減損主義傾向的
像是人工智慧的_approaches
然後會有一個節目關於
外在主義談論社會
科學之門
由其本性而對之感到興趣
研究這些
更高的層面的力量更大的尺度上
分析如此
社會學人類學
犯罪學與性學
常聚焦於社會觀看
個體
那壓力種種就是那種
像是氣球有壓力在外
它是內部主義的
外部主義且有膜brane
可能是馬爾可夫 blanket 知道
我們將則轉移到其他
axis beyond internalism and externalism
他們談到兩種極端
perspectives
他們談到變種的
are kind of what you would expect the
表現
components that relate to spontaneity
和生態
且所有突變變異皆是
的  創   的
變化
他們介紹完腳本理論後
移到 Active Inference 的 abcs
提供一個關於的初步介紹
perhaps great for us all to check out
然後
談談共用生成模型的議題
可以
思考以及社會文化的如何
動態可以被思考
在文化生成的方式中共享
模型
圖一則有簡單的生成
模型用於策略選擇
這是我們會來到的一個圖形
則圖二
是 heuristic 描述的一種
niche和的生成模型
代理人
第四節 這裡で彼らが来ます
一起
談論一下主動推理
帳號說明程式
如此 usual 寶座 区塊 寶座
那兩個領域 together
在第四或第五或如此
active inference account of scripts
有關於腳本作為
共享類型的conceptual niches共識
作為腳本以及表徵
序列事件
如此模糊類型和事件的概念
以一種我們會來到那裡的方式
有什麼
討論和結論cool so
那是
我想這 roadmap
contextualizing 视频
characterization有助
不只是腳本的範圍
可以應用或已應用或有用
無用
但聚焦在這些兩個維度上
變異性和特定問題
那在那領域裡所造成的一樣
然後-active Inference 如何运作
將最終緩解或許一些
這些張力
這是關於腳本及其
discontented
so here's what they write there are some
issues that stand in the way of an
整合
模型跨越領域的腳本第一种解释
那是概念被實行了
不同地
在不同理論和領域中
which throws down on our ability to
提供一個獨特的定義可以做到
對所有詞語使用的公平
在文獻中
類似的不同 terms 可以使用來
描述非常相似的現象跨
研究領域
像是腳本或schema前綴
如社會文化性的
認知
我們 view 達到這些嘗試有概念
有限的成功
作為該詞多樣化的普查
這麼 문제는 뭐야
是問題在聖塔克魯茲沒有
相干
coherent定義
現在是否有 exactly 一隻雞在
雞蛋或蛋在雞
那是另一個問題和
記住我們想要做的就是
解釋
預測設計控制腳本就像
任何其他系統
我們希望擁有最好的和
最彈性的理解
of scripts that would capture all of the
各種不同的情境中腳本是
在部署中
但也是整合了更一般的
理論
可能是社會物理學 maybe或者其他
定量
框架和他們要
聚焦於兩大主要dimension
我會讀這句話
此篇我們著重於兩者
orthogonal distinctions that we suggest
結構討論在腳本中的
文學的第一個是分開
內在主義和外在主義讀解
劇本的構造
on the internalist conception a script
is defined as a cognitive structure that
通常是代理人內部的
編碼在他們的大腦中且
利用型態的信息來 harness
在特定社交情境中
on the other externalist conception
腳本被視為基本構成元素
從何種社會機構而來
精製
是的一套
高度規範化的
Practices 和 规則
practices norms standards beliefs and
語言 practices
和構成機構的規則
有些概念難以分割
between internalist and externalist but
一個agents與
重新 reproduces a script 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出 給出
elements of the duality nonetheless
那便是我們回到這些的地方
兩種極端案例被提出
earlier
是內部主義者 versus
外部主義的內部
心理schema是內在的
perspective
最終而言，它最終會趨向
朝向神經
Reductionist 觀點 the
constitutive behavioral categories
perspective
這是外在主義的觀點更大
個體
那是趨向整體這些是
兩者
tensions到腳本理論的極點
正如我們之前所見
我們想使用主動推理來
重新 framing 這個變體
along this axis from systems where it
真的只是顯而易見
它是微小之事漸漸浮現
造成更大的變化
或反之我們想要採取新的
這個問題關於的觀點
腳本的當地化
讓我們能更好且行動更好
在世界中
第二維是分離
-between-the-弱與強-之间
這個詞的讀法和讀法
不同
如何 Explicitly 考慮 則麼 思想
一種腳本所指定的方式
specific courses of action for the
agents
如此強烈的概念在腳本中
腳本是一份明確的
instructions for situationally
合適的行為
either neurally encoded under the
內在主義解讀
或隱含於維持的慣例中
在外部主義的讀解中強的
閱讀
dovetails with 工作在運動
控制
那casts過程的動機控制
as the execution of a motor
表現
which is cast as a list of explicit
行動指示
so kind of like robotics the weak
閱讀腳本構造放鬆了
一個腳本的假設
規定事件發生的 precisely 正確順序
那是 entails
弱的腳本僅編碼或利用
關於種類的因素資訊
那一個代理機在某個
情境類型所以我們來圖形化
將這些不同變體呈現出
script理論
so on the x-axis is from weak to strong
如此弱是
這是傾向，有點相關於
資訊小
quantitative amounts of reduction of
不確定性 或 偏好
那隱藏的偏見引导偏見
whatever它發生為何
然後在強勢的一邊它必須要做
以某種 certainty 的確信
所以有些事件可能在那結束了
劇末如一
這是內在主義還是外在主義
內部主義與內在主義之間的爭議
事物更小
more inside of the epithelium more
Reductionist 觀點
外在主義傾向則是處在外
表皮 更大の事
更 holistic 所以 更強的 外在主義
觀點就像一個木偶
展示或木偶表演因為
這些人的行為
是由外部力量驅動的
給他們
它是會非常結構化的
決定論的
甚至可能由它來做到某些方式
機器
握住線纜舉例 whereas a
外部主義的情境可能是這樣
像是在會議中的人和
肢體語言或表達方式為
某些人
入的規範或
不同文化對於的感知差异
確定
提供給所有者的展示
不同的軟特性可能會結束
玩遊戲
個體行為的
會是非常外部的
對准的事物，但也有著
生態學中的
那還是外在主義但就這樣結束了
上更 Possibilistic
the strong internalist beliefs relate
到高度計算式的思考方式
關於大腦
關於某些行動的方式
-patterns 乃 傳遞
基於所陈述的表征
在裡
earlier 語言 為 然後 難弱
內在主義觀點
可能將心智視為
混沌動態系統或something
那從未回返
穩 steady 獲 約 絲
功能
所有這些不同方面組成
雖然
它是對心理學的聚焦
所以可能會傾向於 Reductionism
有也
broader理解關於的範圍更廣
potentially emerging components of even
內部特性
所有這些不同方式我們可以
思考腳本然後
這是起源
且要跨這些
quadrant
with the active inference framework
讓我們看看其中一句引用
the paper
他們寫我們提出的 Formal 化
(script構造
via active inference allows for
有趣的社會計算途徑
我們可以開始做一些specifically
預測人類如何反應到
透過清晰地辨識形式的角色
of internal and external script elements
as well as what weak scripts and strong
腳本在認知上 entails
生態結構
我们可以開始利用這個模型來
識別當前瞬間的動態
在 Given 的 Given 結構中 之間
我們可以辨識如何敘事
influence expected behavioral and
contextual framing
cool with our formal model of scripts
我們可以 Mapping 直接的互動
個體與社會類別有
以及其在承諾方面的聯繫
共鳴 niche
那些動態
那些動態不僅
可允許不僅僅建模如何
腳本變得廣泛使用
藉由模擬對道義的敏感度
cues和社會協調與
但 also如何脚本可能會改變
當一個代理人面對一個腳本
違規
它的不同 ramifications 程度
違規可能遭社會
punishment
或在他們觸發時被包容為
珍貴的社會現實我真想聽聽
more from the authors about that
此形式主義可擴展至
以模擬代理人作為 niche，看看如何
某些互動模式和
co-option may
崛起也是一個真的很酷的想法終於
模型和預測的模式可能
被實證數據所衡量
and falsified 或 confirmed 檢測
心理學假說
關於遵循腳本
所以所有我们关心的領域
anywhere you can cast broadly a strong
弱勢 或 種內在主義 爲
外在主義
你基本上在談論什麼
空間與時間的尺度和
人類關心的系統
so if you're here and you're from script
理論而這是active inference
則 maybe 談問 關於
何者會使它對你有用
社群或
為特定情況 uh 的
腳本構造
這是也需要被 enactment 的東西
由心理治療師或
由社會工作者由政府或由
是 startups
what tools exist from the script
社區을 통해 chúng tôi를 구조화하는 데 도와주세요
流動讓我們試著思考只是
跨越我們的不同
社群與
這是不同方法關於
研究與
互相學習因為我知道
那斯克里普斯社群 probably 擁有
如此多的
分享這些工具是如何使用的
且他們使用的模型都有效
沒有發揮作用
如何我們可以使用主動推論來
確認他們所知的
並且也有一個理解關於
為什麼他們認為會有效的事物
但沒有成功
沒有工作 或 為什麼 事情 沒有
期待工作
我們可以把它(frame it)怎麼說呢
基於他們對世界的好奇
作為具有深層生成模型的角色
然後再拉遠視野思考
社會脈絡作為
是某事物可能回應 perhaps
非線性地到干預
這麼些東西會是很有趣的東西
談論
我們在社會科學方面有很多
人在Active Stream上的觀眾之前
那是任何人知道的事情嗎
關於腳本理論
或這些不同的領域之一
人類學
那就聽聽他們的回覆會很好
因為
我說過很多我們可以學到的
這些理論
已滲透到不同的領域中
來到
讓生活因你而不同
真是
人們之間的有趣橋樑
生活經驗
和腳本在心理健康中的應用
犯罪
動態以及治理的方式
緊密結合它之中
真的很有趣的事 uh 我希望那是
人類
可以讀paper 並參加一場
即將舉行的討論或如有
are seeing this video after we had the
討論然後留下您的comments
因為
你知道討論 just 沒有
just to go through the figures um
這是圖一，我加了顏色
釐清一些不同的事情
都是這樣發生的
它是如此讀作
一個簡單的策略生成模型
選擇這個 schematic
呈現一個政策的生成模型
代表  的  是概率性
相信的信念
如何觀察與之相關
導致他們的狀態
那是似然性矩陣a
there's also in this problem in this
機率模型中有信念
關於方式
在世界狀態隨時間演化之中
時間是狀態轉移
matrix b
然後是對狀態的信念
抽樣世界前
那是綠色的而且確實是
則偏好
過渡結果 c 在此未顯示
as written on the top
the calculation of g is related to the
的計算
matrix
而且像是可利用性什麼的
agent可以做
然後這 g 就會修改策略
選擇
所以 perhaps 搁someone 實際上來自
社會科學
wouldn't have expected this kind of a
technical diagram to be
在一篇關於腳本的論文中 let's just
思考_everything_在做的事情
這是圖
且所有邊和節點
我們已經談過因為我們代表了
這是更技術性的圖表
八 或 是即將來的 第 一十一
但這裡讓我們想想這
為腳本理論做
每個這些字母都像是某樣
所以兩顆藍色的節點是
相似
the kinds of red nodes are similar and
是初始條件節點
所以所有具有相似形狀的
或色調類似一種東西
這張圖從左到右閱讀
從
初始條件那像時間
等於零
經過不同時間步驟並在每個
時間步
有幾件事是
發生一件事卻未顯現
許多事物並未顯示這
這是簡化的格式
從形式上說但實際上發生的是
那是代理
維持狀態估計於狀態
時間
那可能是像說什麼種類
我在什麼樣的社交情境中呢
我是在  ?
這是友好的對話嗎或不是
這是一場可能贏得零分或勝利的戰爭
一
或狀態估計可能非常
更多高維度 很多 nuanced
AndUpdate估計狀態
出台
透過時間 well 為什麼還有什麼是綁定的
每個moment的狀態估計
one thing it's tied to is oh
觀察結果可以是任何種類
對觀察它可以是某人的
語氣或 facial表情
或他們言論的內容
或它是文本中的一个观察
message that says
這個人不誠實或
something like that
這麼多种类的观察再次
只是很大的
broad 談 but 每 時 步
狀態估計 我在這嗎
類型的對話或那種類型的
對話
再次 whatever它發生在什麼時候
狀態估計
被映射到觀察
我們不會擔心
數學細節現在
但原來那 connects the
狀態估計
到觀察是一種信念
如何觀察結果相關聯
到導致他們的州
如此有一種內在映射
讓我們再說一次，繞過這件事
我們 earlier 有的那場辯論
那微笑表示那人是快樂的
umph 和 嘘 表示他們不但是
你思考得更深一點你就
實踐好這是 uh 有人
trying to deceive你則可能
微笑
這樣可能會觸發你的 subconscious
接收你潛意識的先驗但
maybe你望過去那些類型的 uh
生理反應所以再次有
在此
圖但主要是狀態
估計是
透過時間作為函數更新
映射到你所觀察到的那裡
期待
估計來得到那藍色
belief關於行為的方式是b
世界狀態如何演變
時間所以這裡是像
的因為笑
我的行動選擇是那我
如果我說些好話我就估計
他們會繼續開心
他們會繼續 Emit
這 like 開心 音樂 然後 當 當
繼續這政策如此這般
零秒零一零二零三所以這樣
像是西洋棋的前三步
所以你就得到了起始狀態，然後
觀測先行 第一回合
a movement guided by a policy
這是也以一個信念的形式呈現
如何世界被預期會改變
所以根據某些估計關於如何
世界是
我的今天交易將如何
cryptocurrency
為觀察
given everything i know about the person
所有這些norms和社會
我的對某種類型如何
關於對話
改變을 수 있는 미래 관측치 변경
有然后發現是
自由能
原則 斷 動機化 理論
政策的架構
那是控制理論的全部
cybernetics 元素 至 理論
那是由 g 這個所引導的
framed a few different ways and it's
它是如何部署的但有
許多
其他直播中的數學工作
而在
其他講話其他論文要進去這里
這是什麼
所有計算的意義何在
但基本上這是個 heuristic
幫助生物
選擇好的政策而好的政策是
不是
絕對因为有腳本
社會失敗
有成功的腳本啊
不在這個領域裡
well what if the person
consciously wants to succeed且
這類 stuff
我們將要進行一次統計分析
approach_ 和 我們 難免 要 有_這
形式主義最後發現映射到
方式
那是政策即使被選選還是被選中
扭曲的方式，甚至病態的
方式
okay here is a quote from the authors
他們寫
在  成為可能
要在弱腳本中實行
生成模型
我們認為弱腳腳本可以
透過似然映射實現
a
prior beliefs d and sensory preferences
agent的對象
因此弱腳腳本利用信念
如何
the expected salient social categories
為特定情境中的圖表
那是D
和他們如何生成的信念
感覺行為a
so when people are feeling this way
社會則會這樣回應從
這樣這是你會看到的你可以
那變得異常就如何
或是否有挑戰
跨文化或跨世代
通訊
在社交場合相關的社會
角色類型
只有適切的行為才能
推論所需的代理人要
mobilize the right kind of knowledge
所以不只是要知道而已
只能知道那1001個詞而已
也是元素之一
空間和
作為即兴合作的夥伴你
不能只根據
硬編碼(script)必須由代理(infer)推斷
分
和 正確 的 映射 至
觀察以進行航行
社會 context 合適地
maximizing 她 的 回報 通過 專業化
社會資本這張映射改變了
基於情境隨著改變作為
情境的功能
因此弱腳的腳本也喂養了一人
對於背景的理解本身
那我們討論過許多想法
環境影響著
個體與個體
影響環境 Often 在
改變概率的方式
其他事情稍後進行
這 stigma g 也帶來這
多階Scale想法
在代理內統計上
uh changes can be happening and those
可以導致行為改變
所有這些不同的事物所以我 just
thought might be interesting because
這些類型的數字通常不通常是
在腳本中
我看過的論文之一
那張圖就是會很快
通讀而不閱讀
這是只是要看這個代理人
世界
模型以及不同類型的
這裡的東西都分類了所以
圖像底部
圖像底部的激光是
世界
然後圖像頂部這個盒子
這是人
maybe有些類似於一層 blanket 或
的
有強弱成分所以
利用先前的二分法的一些
以客觀的方式特定地然後
其他事物更具有概率性
在自然中如此 perhaps 此處 反映
coming in with a strong component here
那可能是你的
視覺接收可以爭議
那是強烈的成分嗎
然後它就被轉移到
這些較弱的成分 maybe
conditional ones or ones that are
與 stochastic processes 相關 然後
有從行動回映到
世界以及因果過程
世界
可能是強烈的成分或是一
組成和重點是
它是不必是二元的
它是關於我們的推論應該是
那些世界的潛在連結
可能是對於某件事你有
足夠資訊或你有正確
你有正確的預測在
post hoc where you can perform optimally
如若你知道
the actual strong causes of an event
其他時候可能可行
就效率前沿進行探求
policy where even if there's a long tail
分布
of uh randomly distributed events it can
仍可能有
驚人的實境表現
設定 for 節目
高可靠性之公司
組織   當   然   結
不要
在這些組織中滯銷這樣如何
我們能構建
niche where different parts of this
且實際上獨一無二的介面
這裡被編號
並且稍微多描述一些在
標題
如何我們可以設計系統
這種類型的工程在
環境
和可能做些像是減少
錯誤率或
提高可接取性或導引入门
走向研究社群
你知道那些種類的事情就知道了
我們可能應該關心
所有社交程式所有理由
為什麼人們一直在頁面中談論
頁與頁的內容
社會科學談不同
分類良好
here might be the opportunity to
實際上指定這些類別
我們可以爭論是否要指定他們
這是好事情還是壞事情
我說如果我们大家共同努力就
它是好時候要正式化
它是
maybe有沒有人不同意所以
那些不想正式化腳本
理論
我不確定會不會有趣
在此處與他們談話
但我們將會談論如何
主動推理
可能引領到某種整合
here and then what that might allow
那麼我們就來想想一些 general
questions in closing here
每小時第一個可能
一個腳本的架構為如此
兩種變異軸被鋪開了
有其他的變異軸和它
被認可了
even sometimes it was hard to
將理論區分為
somewhere on the internalist externalist
呼吸
所以一個架構會是
我們會怎麼知道那是什麼
會看來像一個方程式會看來像
像是四個無法成立的方程式
看起來はどれくらい reduced だろう we
相信後來會減少
或我們會在後來相信那
不會被減少
我們究竟在追求什麼 here
with this scripps theory
我們能用一個好的
線上團隊或的架構例子
在某些情境中可以如此
讓設計顯得透明的方式
ForKey
線上行為讓人們知道
那是他們註冊服務
那是
使用 such and such 在其决策中
為其算法做準備
人們會想要被那般連接嗎
方式
在 api 中作為我一個朋友的使用者
把它放在这里
可能人類可以做到
電腦來共編程式
該如何正式處理 scripps 概念
如果結果證明它能解釋極端的
behavioral變異量
則可能設計
另一個
對人的控制程度是種
like surveillance capitalism did a lot
僅僅使用線性模型和
做了很多機器學習的事
the next level just the next level of
那是
那是我們真的在工作嗎
不 給
獨特預測和實驗
所以你認為有腳本
現在從主動推理的角度
我們如何看來的各種方式
在先前
文學上的腳本重新詮釋它
然後思考
知道所知且方式
那是他們所說的
建立在這之上，然後知道我們
從其他領域知道
最 informative 的是什麼
實驗執行
那麼我們會有什麼預測
尚未分析過但已經我們
可以利用我們有的資料做這件事
我們可以預測那裡有 uh
more conformity in certain types of
others與之相比有更多的互動
我們可以有先驗的方式來
預先註冊假說然後
深入探索一個社會數據集
這些答案的產生是
不由他人預測
scripts 理論 或 不可能 預測
與他人腳本理論
且顯示它可以預測良好
那是
實驗設計那是關於
這是什麼
um experiment is going to optimally
減少
你對某事的不確定性
specific到總是-going
實驗
不是開放式的，而是關於學習的
特定的東西
所以我就 Curious 只是在
人們對於社會側面何嘗 Curious
減少他們對
我們要測試什麼  我們
想要擁有這
在何領域測試過烏姆
可以利用已經有的數據來做到嗎
存在或可能存在
與的是
這是行動推論的下一步
這裡
所以有兩個人，有 uh
可能是論文中的附錄和
它是 qualitative 地鋪敘
主要是為了正式化和
整合腳本的概念
所以我就想知道下一步是什麼
它是實際上要怎麼做
選擇一種 canonical 的互動型態
點餐或類似的事情
而且聊天買了它或做了什麼
與機器人或
這是會是一回事嗎
推論
從影片數據是要不會是這樣
線上團隊或
它將會在哪裡定位
如何可以用數學讓主動變得如何
更好的推論賬戶
為不只是類似機器採食的robot
行為但
人類行為我們已經談過
這幾週
將東西像這樣實作的人
記憶と歴史性とリスク
反胃
從何開始進行優化
這些主題一起發揮作用
然後思考真實的社會
問題
如何我們可能在使用主動
推論到
在那些情況中行動，然後最後
正如總是我們想要考慮
這研究的目標和 uh
我好奇作者會怎麼說
kind of a
涼しいエリア他們が作っている
有趣進展聽起來真的很酷
整合跨
大範圍的研究領域和
那是有趣的一篇论文
閱讀
所以希望大家可以去看看
加入討論
感謝你的參與將會有
跟隨表單對於直播
參與者
永遠歡迎
保持聯繫與我們但其他
那裡
感謝收聽 10.0
你隨時歡迎來參加
live討論
或規劃其他種類的活動和
留下留言或告知我們您
有什麼問題 anything 我們可以
address
in another show so
有個好日子 everyone，我會談
later到你